当你有两个长度相同的 NumPy 数组时
你还可以进行另一种计算
这一次 第二个 NumPy 数组需含有布尔值
而第一个数组可包含任何类型的数据 不仅仅是数字
例如 假设你的第一个数组 a
包含数字 1, 2, 3, 4 和 5
你的第二个数组 b
包含布尔值 False, False, True, True 和 True
那么 代码 a[b] 将返回一个
仅包含元素 3, 4 和 5 的较短数组
第二个数组被称作索引数组
它告诉你应保留第一个数组的哪些元素
在这里 我们没有保留 1 因为这一项是假值
我们没有保留 2 因为它是假值
但我们保留了 3, 4 和 5 因为它们是真值
当你把它与之前的向量运算相结合后
它的用处是很大的
在这个例子中 我保留了大于 2 的所有值
所以 我也可以用代码 b = a > 2 来创建布尔数组 b
我也可以在完全不使用变量 b 的情况下创建这个数组
我可以利用代码 a[a>2] 它的结果是一样的
我认为这个简短的代码要表达的意思就是
保留 a 数组中大于2的所有元素
现在理解这个代码
可能比理解遍历还要难
首先 你要记住 a 是一个数组
此外 你要记住 将数组与一个数字相比较
就是返回布尔数组的向量运算
然后 你要记住索引数组的相关知识
在你熟悉这个运算之后
它可以大大提高你编写代码的速度
由于所有的运算都使用 C 语言
这个代码的运算速度比遍历快
为了让你用索引数组进行一些练习
我要用上节课的代码来举例
我需要你编写一个函数 该函数需传入两个数组
第一个 time_spent 包含
各学生第一周上课的总时间
第二个 days_to_cancel 包含
学生注销前的天数 (即注册天数)
我需要你计算注册天数大于 7 的学生
第一周内上课的平均时间
我给你一个提示 你要先将 days_to_cancel
转换成可以用作索引数组的布尔数组